# 객체 지향 프로그래밍이란?

---
***객체 지향 프로그래밍***( Object - Oriented Programming)은 **현실 세계의 객체**(Object)를 **모델링**하여
객체들 간의 상호 작용을 표현하는 프로그래밍 방식을 말합니다.

---

*하지만 여기서 객체가 무엇일까요?*

---

객체를 형식적인 정의로 말하자면
**데이터**와 **기능**을 함께 가지며, 고유하게 **식별** 될 수 있는 **독립된 단위**입니다.

---
 
그럼 객체의 직관적인 정의는 무엇일까요?
직관적인 정의는 **현실 세계의 어떤 대상이나 개념을 소프트웨어 안에서 모델링**한 것입니다.


쉽게 말하자면 **속성과 행동을 가진 어떤 것**이라고 말 할 수 있겠습니다.

---

좀 더 쉽게 이해하기 위해서 예시를 들어보겠습니다.
여기 자바라는 강아지 한 마리를 객체라고 보겠습니다.
---
여기서 강아지의 이름, 나이, 성별 등이 **속성**(상태)라 할 수 있고,
강아지가 짖거나, 꼬리를 흔드는 행동을 **기능**이라고 할 수 있겠습니다.
---
다시 말하자면, **객체**는 “***무언가를 표현한 덩어리***”로서 그 자체로 의미 있고 **동작할 수 있는 단위**입니다.

위에서 제가 **객체**는 “**모델링**”한 것이라고 했습니다.
여기서 **모델링의 뜻**은 무엇일까요?
---
모델링의 개념은 여러가지가 있지만 저는 간단하게 알아보았습니다.

모델링의 형식적인 의미는
**시스템이나 개념을 수학적·논리적 구조로 표현해 분석하고 이해하는 과정**입니다.
---
또한 모델링의 직관적인 의미는
**복잡한 것을 쉽게 이해할 수 있게 모양이나 구조를 간단하게 표현하는 것**입니다.

예를 들자면 
건물을 짓기 전에 **도면을 그리는 것**도 모델링이고, 게임 캐릭터를 만들기 전에 
**3D 모형을 만드는 것**도 모델링입니다.
---
하지만 이쯤 되니 저는 궁금해졌습니다.
---
“*왜 객체 지향 언어들이 많이 나오고 사람들은 왜 그것을 선호하는 걸까?*”
---
그래서 객체 지향 언어들의 특징을 알아냄으로서 그 이유를 알아보았습니다.
---
객체 지향 프로그래밍에는 **4가지의 특징**이 있습니다.
이 특징 4가지를 간단히 설명해보겠습니다.
---
첫번째로는 **추상화**가 있겠습니다.
추상화란 **핵심적인 정보만 보여주고, 불필요한 세부는 숨기는 것**이라고 할 수 있습니다.
---
두번째로는 **캡슐화**가 있습니다.
캡슐화란 **데이터(속성)와 기능(메서드)을 하나로 묶고, 외부에서 직접 접근하지 못하게 감싸는 것**입니다.
예시로는 TV 리모컨의 내부 회로는 건드릴 수 없고 버튼만 눌러 조작하는 게 있겠습니다.
---
세번째는 **상속**입니다.
상속이란 **기존 클래스의 속성과 기능을 새로운 클래스가 물려받는 것**입니다.
이건 이해하기 어려워서 예시를 들자면
“**학생"은 "사람"의 일종**이므로 **사람의 특징(이름, 나이)을 물려**받고, **학생만의 특징(학번 등)을 추가**하는
예시가 있겠습니다.
---
마지막 네번-째는 **다형성**입니다.
**같은 이름의 메서드가 클래스에 따라 다르게 동작하는 것**이라고 할 수 있습니다.
이것 또한 예시를 들자면 
동물에게 "소리내기()"를 시키면, 고양이는 "야옹", 개는 "멍멍" 소리를 내는 것입니다. 
---
이렇게 객체 지향 프로그래밍의 특징까지 알아보았습니다.
그렇다면 프로그래밍할 때 좀 더 **구체적으로 객체가 어떤 의미**를 갖는지 알아보겠습니다.
---
프로그래밍에서 객체가 갖는 의미는
**데이터(속성)와 그 데이터를 처리하는 함수(메서드)를 하나로 묶은 독립적인 단위**입니다.
쉽게 말하면 
**현실 세계의 사물들을 코드로 표현한 것**이라고 할 수 있습니다.
---
그럼 이상으로 객체 지향 프로그래밍에 대해서 알아보았습니다.
잘못 된 점이나 수정할 점이 있다면 알려주세요.
감사합니다!
